（たつき）どうしたの　織姫。
（織姫）うん　この花　なんだか
黒崎くんみたいだなぁって。
えっ　そう？
一護は赤っていうより
あれでしょ。
そっかぁ。
まあ　いいじゃん　どっちでも。
一護の話なら後で聞くから。
とりあえず行こ！
半までには全部回り切らなきゃ
いけないんだから。
そっか　そうだったね。
そうだよ～。
ホントめんどくさい　課外授業。
《黒崎くんの心は　きっと…》
《あの花みたいな色をしてる。
あったかく　優しく
周りを照らして強く光ってる。
みんなを護るために》
《だから決めたの。
黒崎くん　あたしは…》
（ナックルヴァール）
１秒に４８回　変化する霊圧。
（ナックルヴァール）それは言い換えれば➨
１秒で４８パターン
すべて喰らえるってことだ。
つまり　完聖体になって１秒間だけ
攻撃を受け切れば➨
全４８種　感染完了。
あとの解析と
免疫獲得に必要なのは➨
時間だけだ。
おっと。　そっから更に➨
そいつの霊圧を変化させる方法も
あるのかもしれねえが➨
無駄だぜ。
あんたが
無駄手間取らなくて済むように➨
親切心から
俺の完聖体の性能を教えとく。
俺の完聖体　神の毒見は➨
毒の変質に適応する。
毒の表層が　どれだけ変化しようが
ベースが同じなら➨
免疫のほうを変化させて
瞬時に無効化できるんだ。
回りくどい言い方か？
でも　わかってんだろ。
こっから先　あんたもそいつも
どれだけ霊圧を変化させようが➨
俺に傷ひとつ負わせることも
できねえって話さ。
さあ　どうするよ　浦原喜助。
まさか　あんたの打つ手を
１から１０まで　つぶしたくらいで➨
万策尽きたわけじゃねえだろう？
そんなビックリすんなよ。　念のためさ。
領域を区切った。
俺は　きつい言葉を使うのが
好きじゃなくてね。
きつい言葉を使うやつってのは
余裕がなく見えるだろ？
余裕のある男でいたいもんでね。
その俺が言うぜ。
この猛毒領域からは➨
絶対　脱出不可能だ。
（浦原）そんなに　あたしたちを
逃がしたくないっすか。
当たり前だろ。　何の確認だよ。
俺たち敵同士だぜ。
いえね　こう言っちゃ何ですが➨
あなたは
忠誠心で動いてるようには➨
見えなかったもんで。
失礼なこと言うね。
忠誠心なら
ポメラニアンの倍ほどもあるつもりだぜ。
だが　見立ては間違ってねえ。
確かに　それがすべてじゃねえ。
俺は陛下に興味があるのさ。
興味があるなんて言うと
上からに聞こえるか？
もちろん　そんなつもりじゃねえ。
現世…　虚圏…　尸魂界。
世界を３つもつぶして➨
そのあとに何かを創ろうとしてる。
そんな人が陛下の他にいるか？
例えば　ここで陛下を逃して➨
その次に　誰かそんなやつが
出てきてくれると思うか？
浦原喜助　あんたは物知りだ。
この世のすべてを
見てきたって顔してる。
そのあんたが思わねえのか？
３つの世界をつぶしたあとに
陛下が何を創るのか。
それを見たいと思わねえのか？
まだそんなスピードで動けんのかよ。
この猛毒領域の中で大したもんだ。
思わないっすね。
さっきの返事かよ。
そりゃ残念だな。
あんたは　てっきり
こっち側だと思ってたんだが。
涅隊長なら　あるいは➨
新しい何かを
見たいと言ったかもしれません。
涅マユリか。
だけどそれでも➨
ユーハバッハの創ったものを
見たいわけじゃないんす。
誰も見たことのないものを
創るなら➨
自分の手で。
それが科学者ってもんす。
なるほどね。
嫌いじゃねえぜ　その答え。
それでも俺は
陛下のほうを見たいけどな！
猛毒の指輪！
《消えた！？》
ぐっ…。
猛毒の指輪は
とんでもなく強くて➨
致死量が　ロクに効かない
ヤバいやつに使うんだ。
効果は　致死量の能力を
一点に集中させて➨
ピアッシングした敵の部位を
ピンポイントで即死させる。
（浦原）はっ…　はぁ…。
あんたが強すぎるから悪いんだぜ。
致死量を下げてもダメ。
手段を全部消してもダメ。
それなら
五臓六腑　軒並みつぶして➨
死んでもらうしか手がねえんだ。
まいったな。
本気で
殺しにきてるじゃないっすか…。
しかたないっすね。
卍解。
（浦原）観音開紅姫改メ。
おぉい…　何だ　そりゃあ？
卍解だって？　なかったぜ。
陛下にいただいた中には
あんたの卍解の情報なんかよ。
あたしも　今いる人たちの前で
使うのは初めてっす。
なるほど　そういうことね。
で　一応聞くけど
どういう能力なんだ？
そういうの聞くんすか。
言うわけないでしょ。
そりゃあまあ　そうだろうけど➨
聞かずに向かってくのも
怖えからな。
いいんすよ。
でもまあ　言わなくても➨
そろそろ　わかる頃っすけどね。
《何だ…　こりゃあっ！？》
（浦原）冷静っすねぇ。
大抵の人はビックリして
腕を切ったりしちゃうんすけど。
読みどおり　あたしの卍解の効果は
範囲っすよ。
ハハ…　腕を切るような度胸が
ねえだけさ。
（浦原）今の一撃で
読めたかもしれないっすけど…。
《何だ？　何をしてやがる？》
（浦原）観音開紅姫改メの能力は➨
触れたものを造り変える能力っす。
何？　見えてんの！？
あんたの目は即死させたはずだぜ。
見えてますよ。
それも　造り変えたんすから！
♬～
（ナックルヴァール）あ～　イヤだ。
イヤだ　イヤだ　イヤだ　イヤだね～。
これじゃあ俺の嫌いな
力　対　力の戦いじゃねえか！
せっかく
自分のフィールドに引きずり込んで➨
自分のペースでやろうってのに➨
何やかんやで
うまいこと　ずらしてきやがる。
ワルいやつだぜ　浦原喜助。
だが　さすがでも完璧じゃねぇ！
忘れちゃいねえだろうな！？
この極上毒入りボールは
脱出不能の毒の要塞！
この中で
あんたが息ができてんのは➨
俺が
まだ加減してるからなんだぜ！
♬～
（浦原）勘弁してくださいよ。
これ以上　極上毒入りボールの
濃度を上げるつもりっすか？
（浦原）今だって➨
こうして地面を這い回ってるので
精いっぱいなのに。
言うじゃねえか。
わかってんだぜ！
あんたの卍解は➨
地面這い回ってるだけでも
危険だってな。
さすが。　よく理解してる。
ただ　もう遅いっすけどね。
なんだって？
気になってたんす。
この極上毒入りボールを　あなたは
脱出不可能とは言いましたが➨
侵入不可能とは言わなかった。
だから試しに➨
ボールの外から一息に侵入できる
道を造ったんです。
お手伝い
ありがとうございました。
グリムジョーさん。
（グリムジョー）チッ。
（ナックルヴァール）あ…　あんた…。
動けるようになったんだな。
大したもんだ。
あんたのこと　見くびってたぜ。
何だぁ？　心臓つぶしても➨
まだ息があんのか　てめえ。
あたしが治したんす
ここに来る途中に。
藍染の手によって
仮面をはがれた破面たちは➨
帰刃によって　破面の霊圧から➨
虚の霊圧へと完全に変化する。
このことが戦いの役に立つかも
しれないと思ったんです。
そんなことまで…
読んでたってのか？
いいえ。　言ったでしょ。
役に立つ
かもしれないと思ったんす。
だから　備えた。
千の備えで一使えれば上等。
可能性のあるものは
すべて残らず備えておく。
それが　あたしのやり方です。
ムチャクチャだな。
何がです？
戦いですよ。　負けたら死ぬんす。
死なないために
死ぬほど準備することなんて➨
みんな　やってることでしょう。
なるほどね…。
あんたが怖え理由が➨
ようやく　わかった気がするぜ…。
しぶとい野郎だ。　とっとと死ね。
グリムジョーさん。
てめえの敵を殺すところまでが
てめえとの契約だ。
これで契約も終わりだぜ。
何だ…　こりゃあ…。
（ナックルヴァール）
おっと…　ひとつ言い忘れてたぜ。
てめえ　まだ…。
俺が死ぬと➨
極上毒入りボールは威力を増す。
（ナックルヴァール）俺がビビッて➨
自分を巻き込まねえように
無意識にかけてたロックが➨
外れるからだ。
あんたにゃ敬意を表してえが➨
こればっかりは
どうしようもねえ。
あんたらにゃ　もう逃げる力なんか
残っちゃいねえだろう。
すまねえな。
とはいえ➨
あんたなら　きっと
なんとかしちまうんだろうなあ。
まったく…。
しゃくだから➨
致命的だとは
言わないでおくぜ…。
チイッ。　クソッ…　こんな…。
こんなもんで…　やられるかよ！
（ネリエル）驚いた。
ホントに　言ってた
５つの可能性の１つになった。
中の霊圧は…　４つかな。
最低２往復。
入り口は…。
あれ！？　ちっさい！
ホントは一護と一緒に
行きたかったんだけどな。
ここまでっすかね。
途中で…
任せちゃって　すみません。
黒崎さん　朽木さん　皆さん…。
（一護）感じるか　井上。
うん。
あの扉の向こうだ。
２対１で…。
卑怯かもしれねえけど
防御は任せた。
頼むぞ　井上。
はい。
《織姫：やっとだ。
やっと…　やっと…》
《やっと
黒崎くんを護って戦える》
（ユーハバッハ）よく来た。
待ちわびたぞ　我が闇の子よ。
抜かぬのか。
ずいぶんと無防備なことだ。
と　言いたいところだが➨
どうやら
無防備なわけではないな。
みなぎる霊圧が
形となって見えるようだ。
強くなったな。　いや…。
それこそが本来のお前の力だ。
さあ来い。
右から来るか　左から来るか。
楽しみに待とう。
どうした　斬りかからぬか。
久しぶりの親子の対話を
楽しみたい。
俺の親は　あんたじゃねえよ。
黒崎一心か。
あれは　かりそめの父親に過ぎぬ。
お前は　すでに聞いたはずだ。
自分の力の根源について。
聞いたさ。　それが何だ。
あんたは俺の親じゃねえ。
俺の親を殺した男だ！
母のことか。　女々しいぞ　一護！
月牙天衝！
♬～
《雨竜：未来が視えるだけで
戦いに勝てるわけじゃない。
わかっていても防げない攻撃を
すればいいだけのことだ》
（雨竜）お前に宿る全知全能を➨
お前ごと葬ってやる。
（ハッシュヴァルト）貴様の無知を
正してやろう　石田雨竜。
戦場のすべてを
把握するだけでは➨
戦局を視るとは　ほど遠い。
最も大切な戦いに
お前は黒崎一護を向かわせた。
全知全能のない陛下を➨
やつに倒させようという
算段だろう。
妥当な戦略だ。
だが　見誤っている。
霊王の力…。
♬～
何を悲しむことがある。
やつは死すべくして死んだのだ。
お前を産み
我が糧となるために生きた。
何が不満だ。
これ以上の幸福があるか！
黒崎くん！
（ユーハバッハ）
話は終わりだ。　楽しかったぞ。
さあ…　戦おうか　一護。
全知全能の力に着目したのは
いい選択だった。
だが　今の陛下を量ろうとは
おごりが過ぎたな。
全知全能。
私の何を知った気になっていた？
石田雨竜。
ここからが絶望だ。
待って　黒崎くん！
無謀な突撃だな。
何のために　その女を連れてきた。
憎しみで我を忘れたか？
そう　はやるな。
お前は
いずれ私に喰らわれて死ぬが➨
そう死に急いでは
つまらぬだろう。
いったいどれほどの
時間と奇跡を費やして➨
お前を創ったと思っている。
はやるな。　自らの命を軽んじるな。
お前の体は　お前の力は➨
お前一人のものではないのだ。
力のすべてを
吐き出し尽くして死ね！
一護！